# 浅谈数据仓库

> 原文：<https://www.edureka.co/blog/a-brief-on-data-warehouse/>

[//www.youtube.com/embed/Bmtt1gRMpUY](//www.youtube.com/embed/Bmtt1gRMpUY)﻿

## **数据仓库简介**

数据仓库不是一个新概念，从它的术语来看，理解它的存在并不复杂。简单来说，仓库就是存放东西的地方。为了更好地理解它，举几个例子就可以了。

由于产品价格合理，而且送货上门，电子商务网站越来越受欢迎。一个客户计划对一种产品的需求，它被存储在仓库中。现在，只要供应商下订单，货物就会立即发送出去。

从这个场景中放弃数据仓库的想法。你看到了什么？是的，你什么也看不见。这样，客户就可以直接去电子商务网站，因为他们最终不会在仓库中存储任何数据。电子商务团队去供应商那里索要产品。你能想象这会有多无聊吗？这对制造商和客户来说都是巨大的压力，因为他们在这个复杂的过程中浪费了时间，从而导致订单的巨大延迟。

与此类似的是数据仓库，在这里存储数据并从事务系统中获取数据。在这种情况下，有两个概念-OLTP 和 OLAP。前者处理记录事务，而后者分析数据，这就是数据仓库的用途。通过自动柜员机进行的每一笔交易都被记录在 OLTP 系统中，其他各种活动也是如此。

现在，如果您必须在这个系统上执行查询，您将必须连接多个拥有不同格式类型的数据源。在给定的一天中，有大量的客户使用 ATM，OLTP 系统上也有同样数量的查询。可以想象系统所管理的负载类型。因此，OLTP 系统肯定不能用于查询目的。它仅用于记录交易。

你可以通过什么方式预订火车票？你可以通过你的手机、车站甚至多个代理来预订。但当你通过网站预订时，这与在手机上预订完全不同。因此这些多个不同来源使查询变得困难。这个例子解释了成为分析处理障碍的多种来源。

基于这一点，最终用户需要数据来进行报告。所以你创造了一个替代系统叫做 OLAP 系统。该图显示了进入数据仓库的多个数据源。另一方面，有些用户试图访问仓库来接收数据和生成报告。

有问题要问我们吗？请在评论部分提及它们，我们将会回复您，或者今天就加入我们的[数据仓库和商业智能](https://www.edureka.co/data-warehousing-and-bi)课程。

**相关帖子:**

[数据仓库的架构](https://www.edureka.co/blog/architecture-of-a-data-warehouse/)

[数据仓库的重要性和好处](https://www.edureka.co/blog/importance-and-benefits-of-data-warehousing/)

[数据仓库入门](https://www.edureka.co/datawarehousing-self-paced)